El archivo .py es el que se ejecuta en la RPi,
y realiza la comunicación con el microcontrolador,
además de controlar el actuador y las notificaciones 
de Gmail.

El archivo .ino es lo que está programado en el
microcontrolador, y lee los sensores además de
comunicarse con la RPi.

El archivo Makefile se ejecuta también en la RPi
simultáneamente con el script de Python, en otra
ventana del terminal.  Se encarga de grabar y del
streaming por Youtube. Es necesario tener Cmake
para ejecutarlo directamente, o simplemente basta
con abrir el archivo, copiar la línea y pegarlo en
el terminal. La cámara debe estar activada y lista
para que el comando no dé error.